Tłumaczenie: Krystian Aparta
Korekta: Kinga Skorupska
Wyobraźcie sobie, że 7 lat siedzicie w laboratoriach MIT,
by nagle uświadomić sobie, że jesteście artystą performance.
(Śmiech)
Jestem inżynierem oprogramowania
i robię komputerową sztukę.
Powiedziałbym, że głównie interesuje mnie
komputer jako sposób osobistej ekspresji.
W publiczności siedzą pewnie szefowie Macromedia i Microsoftu,
które są moją zmorą:
Wydaje mi się, ze ich oprogramowanie
powoduje homogenizację poglądów na to,
co można zrobić z komputerem.
Jest też oczywiście źródłem wyzwolenia,
w zakresie dziennikarstwa, norm itp.
Ale możliwości komputerów są większe, niż się wydaje,
a ja w swojej sztuce szukam sposobów
osobistego użycia komputera
i robię to, pisząc programy.
Chris prosił o krótki występ.
Zajmie to może dziesięć minut,
a potem pokażę filmy z innych moich projektów.
Dziękuję.
(Brawa)
Została może minuta.
Pokażę klip z nowego projektu.
Razem z dwoma piosenkarzami,
którzy specjalizują się w dziwnych dźwiękach,
daliśmy pokaz na ARS Electronica,
a potem jeszcze raz w Anglii.
Na ekranie za nimi jest wizualizacja dźwięków mowy.
Komputer bada obraz,
rozpoznaje, gdzie są.
Śledzimy pozycję głów dzięki mikrofonom,
dlatego nasze wizualizacje
dokładnie odpowiadają mowie wykonawców.
Przez 30 sekund wykonawca
będzie uderzał językiem w policzek.
Potem to się trochę zmienia.
Dziękuję bardzo.
Jeśli będziecie w Nowym Jorku,
zapraszam na występ na Whitney Biennial,
a także do galerii Bitforms w Chelsea.
Teraz już zejdę ze sceny.
Dziękuję bardzo.